# Начало работы

## Важно

Перед началом работы, очень важно хорошо понимать, для чего служит файл [SubModule.xml](../_xmldocs/submodule.md), так как этот файл сообщает игре, что должно быть загружено для корректной работы мода, когда он выбран.

## Инструменты

### Интегрированная среда разработки C# (IDE)

* [Microsoft Visual Studio](https://visualstudio.microsoft.com/downloads/) (не требуется для базовых модификаций)

### Редакторы кода

Подойдёт любой редактор кода, но рекомендуются следующие

* [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/download)
* [Sublime Text](https://www.sublimetext.com/)  
* [Notepad++](https://notepad-plus-plus.org/downloads/)

## Моддинг без использования C#

Вы можете модифицировать некоторые аспекты игры без использования C#. К таким аспектам относятся: сцены, предметы, культуры, персонажи, Gauntlet UIs и многое другое

## Моддинг с использованием C#

Модульная система модификаций позволяет создавать моды для Bannerlord прощё, чем это было в предыдущих играх серии, а также, добавить в ваши моды больше глубины и сложности.

## Создание Модуля

В Bannerlord каждую отдельную модификацию принято называть Модулем (Module). Для Модуля обязательно наличие каталога, название которого соотвествует названию модуля, например SubModule. Внутри каталога Модуля должен быть расположен xml файл, который также соотвествет названию каталога, в нашем случае, SubModule.xml. Данный файл информирует лаунчер игры о вашем моде.

1. Для начала, создайте новый каталог в каталоге `Modules` в папке игры. В нашем случае, назовите каталог `SubModule`
2. Создайте xml файл `SubModule.xml` в каталоге `SubModule`. Вы можете [ознакомиться с примером](../_xmldocs/submodule.md) или с [полной документацей](../_xmldocs/submodule.md) данного xml файла.

## Следующие шаги

- Вы можете ознакомиться со [Структурой Модуля](folder-structure.md), для ознакомления с дополнительной информацией по директорям, которые могут содержать зависимости для контента вашей модификации
- Вы можете создать [Базовую Модификацию на C#](../_tutorials/basic-csharp-mod.md) и понять на примере процесс работы с кодом Bannerlord, от разворота и до сборки
- Вы можете узнать о [Modding Gauntlet UIs Without C#](../_tutorials/modding-gauntlet-without-csharp.md) для того, чтобы узнат, как модифицировать Gauntlet UIs без использования C#